---
permalink: /{{ locale }}/{{ paths.about }}/
layout: about.njk
---

# Шалом, дружище и добро пожаловать ко мне в гости!

## Для любопытного путника

Живу в Израиле 🇮🇱 и занимаюсь веб-разработкой. Я перфекционист, поэтому на создание этого замечательного сайта у меня ушло почти два года.

Мечтаю получить права на легкий самолет, но пока довольствуюсь дроном и по пути делаю на него <a class="home-page__link" href="https://unsplash.com/@jediyozh" target="_blank" rel="noopener noreferrer">неплохие фотографии</a>. Тренируюсь к первому полумарафону и учусь кататься на серфе.

Eще не могу хвастаться списком крутых созданных приложений, но я работаю над этим. Надеюсь пойдет быстрее, чем этот сайт :)

Если так нескучно обо мне читать, тогда расскажу про ежа на логотипе. В школе я откуда-то знал много анекдотов про ежей и имел короткую стрижкую. С тех пор и по сей день мои друзья меня так называют.

## Для работодателя

Занимаюсь веб-разработкой чуть больше трех лет. В данное время работаю фронтенд разработчиком в Rapyd. В основном пишу на реакте, но имею боевой опыт в бекенде на node.js, понимаю базы данных и строения здоровой архитектуры приложения.

Кроме высокого уровня знания JS на самых свежих версиях ES, я делаю упор на правильную семантику в HTML, доступность и современный CSS. Да, я не угадываю нужные свойства, чтоб выглядело примерно как в дизайне, а просто делаю pixel perfect макет. Еще одним моим принципом является производительность: оптимизация изображений, правильная загрузка шрифтов, расстановка нужных атрибутов на подключаемых ресурсах в HTML.

Я перфекционист, для меня важно качество, элегантность и простота и быстрота кода.

Этот сайт написан на статическом движке 11ty. Я считаю, что react должен быть только там где он действительно нужен, а не на каждом лендинге.
